Las tropas israelíes han asaltado el
hospital más grande de Gaza, el hospital Alifa,
lugar de un largo enfrentamiento. Las
Fuerzas de Defensa de Israel dicen que estaban
atacando a militantes de Hamas y tratando de
evitar víctimas civiles, pero las
organizaciones de ayuda advierten que los combates
empeorarán la ya terrible situación
para los pacientes y el
personal.  Las imágenes del Ministerio de
Salud de Gaza parecen mostrar la frenética
evacuación de pacientes después de que Israel
lanzó su incursión. Las Fuerzas de Defensa de Israel
dijeron que se descubrieron artefactos explosivos
y presuntos terroristas
murieron en la acción. Israel dice que Hamas
está dirigiendo actividades terroristas
desde un centro de comando debajo del
hospital la ONU estima que todavía hay al
menos 2.300 personas en el hospital,
incluidos pacientes, personal y
palestinos desplazados. En las últimas semanas, las FDI han
advertido públicamente una y otra vez que el
uso militar continuo del hospital Shifa por parte de Hamás
pone en peligro su estatus de protección
bajo el derecho internacional, pero
la  La Autoridad Palestina dijo que la incursión de Israel
fue una violación flagrante del
derecho internacional. Nunca sucedió en ningún lugar de la
historia que los hospitales sean objetivos. Lo que
está sucediendo en Gaza es un
crimen de guerra muy obvio y muy claro que
Israel está cometiendo contra aquellos que
han sido tratados en Estados
Unidos.  La incursión recibió una
condena internacional, la Organización Mundial de la Salud
la calificó de totalmente
inaceptable, mientras que Francia dijo que los
palestinos no deberían pagar
por lo que llamó los crímenes de Hamas,
pero el Primer Ministro israelí,
Benjamin Netanyahu, dijo a sus tropas que
la incursión era sólo el último paso en el
camino hacia  su objetivo final de eliminar a
Hamas nos dijeron que no
entraríamos en Alifa, hemos
entrado y con este espíritu decimos una
cosa simple: no hay lugar en Gaza al
que no podamos llegar, no hay
escondite, no hay refugio, no hay refugio para los
asesinos.  de Hamás llegaremos y
eliminaremos a Hamás y devolveremos a nuestros
rehenes. Estas son dos
misiones sagradas. Israel publicó imágenes de
sus fuerzas aparentemente avanzando
hacia Gaza. Estados Unidos reiteró
su preocupación por la seguridad de los pacientes
en el hospital de Alifa, pero dijo que no
abordaría  los detalles de una operación militar israelí en curso El
jefe de cirugía del Hospital Alifa
es el Dr. Marwan Abusada y
hablamos con él hoy por teléfono. La
conexión era deficiente, pero el médico
pudo contarnos lo que había visto
durante el
ataque israelí anoche a las 2.  p.m.  a las 2:00 de
la mañana, los israelíes fueron invadidos el
departamento de rayos X y se quedan
hasta esta hora. Creo que
hace media hora abandonaron este edificio, pero
creo que todavía están en hospitales en
otros lugares del país.  algunos
edificios aquí, pero no en los
edificios quirúrgicos durante el St
aquí, intentaron invitar a algunos de los que
estaban allí y destruyeron todo el
ex departamento, instruyeron al escaneo C
y B, incluso el edificio del escaneo C
y también lo distrajeron.  y
muchas cosas como muebles los
distrajeron pero creo que no hay nada
que encontrar allí había mucha gente
en la puerta de ese edificio este es el
problema Creo que el escaneo de la ciudad explotó
porque la pared está dañada la pared de
la pared  del edificio donde se
asigna el escaneo de la ciudad está dañado. Creo que
hicieron algún tipo de exposición, etc.,
isra dejó un edificio, pero no lo hicieron, no se
fueron, no vivieron,
dejaron a las hos, no vivieron o
no salió del hospital, así que
todavía están en algunos lugares que
no funcionan, como una cocina
y otro departamento que no
funciona, por lo que todavía están
allí y ese era el
jefe de cirugía del hospital Dr. Marwin Abusada Alifa.  y
nuevamente nos disculpamos por la mala
conexión
allí. Quiero hablar ahora con Sophie
fan, ella es corresponsal del
servicio de televisión nacional de Alemania, Ard, y está
informando desde Tel Aviv, ha estado
siguiendo los eventos de esta guerra,
es bueno tenerte con usted.  Hablemos conmigo
sobre lo último que sabemos desde el
hospital
esta noche, por lo que sabemos, la
incursión militar israelí en el hospital de Asifa, el
hospital más grande de Gaza, todavía está en
curso. El ejército israelí dice que es
una operación específica y precisa basada
en inteligencia.  que Hamás está utilizando el
hospital con fines terroristas
no podemos verificarlo de forma independiente.
En general, es muy difícil sacar información
del hospital de Asifa hoy en día. Es difícil
llegar a la gente. Hemos oído a un
testigo que había mucha
confusión.  Por miedo, hubo mucho
caos cuando los soldados israelíes entraban
al complejo realizando búsquedas e
interrogando a la gente en el terreno
y Sophie tiene a las FDI. ¿Nos han dicho
lo que sus fuerzas encontraron dentro del
hospital durante esta
incursión? Según el
ejército israelí, encontraron  armas que encontraron
rifles chalecos antibalas municiones otros
equipos militares y para las FDI,
Estados Unidos, el ejército israelí, esto es
una indicación de que el hospital fue utilizado
por Hamas, para sus propios fines,
no podemos verificar nada de esto, no, no
tenemos.  cualquier acceso a estos terrenos
en este momento, el gobierno de los EE. UU.
ya dijo ayer que también tienen
información de inteligencia que apunta a
eso, sin embargo, dijeron hoy que
no aprobaron esta operación específica
en el hospital de Alifa y ¿sabemos
acerca de los próximos pasos de las FDI en  En esta
área, el gobierno israelí y el
ejército israelí han dicho repetidamente que
el objetivo es destruir a Hamás militar
y políticamente y también han
dicho repetidamente que suponen que
Hamás está utilizando infraestructura civil,
como hospitales, como centros de mando,
que están construyendo túneles.  debajo,
por lo que es posible que
veamos más redadas en este tipo de
instituciones. La pregunta también es si las
Fuerzas Terrestres israelíes en algún momento se moverán hacia
el sur en la franja de Gaza, ya que es muy
probable que se hayan tomado rehenes hacia el
sur y que Hamas  Los militantes han
escapado al sur, también hay rumores de un
posible acuerdo de rehenes, 50 rehenes,
50 mujeres y niños a cambio de 5
días de alto el fuego y
prisioneros palestinos de prisiones israelíes, pero
no podemos confirmar nada de esto. La corresponsal de Sophie Fundan
Ard informa esta noche desde
Tel Aviv.  Sophie, apreciamos tu
información, gracias,
gracias cuando casi 240 rehenes tomados
durante los ataques de Hamas el 7 de octubre
todavía están en Gaza. Las conversaciones para liberarlos
continúan. Los familiares de los rehenes
han marchado desde Tel Aviv a Jerusalén
en un intento de presionar al
gobierno israelí.  para traer a sus
seres queridos a casa Rebecca Ritters de DW informa
esta noche Cruz Roja haz tu trabajo Cruz Roja
haz tu trabajo ahora estamos en una carretera importante
entre Tel Aviv y Jerusalén estas
personas detrás de mí familiares y
amigos de algunos de los 240 rehenes que
aún están en libertad  retenidos en Gaza
comenzaron ayer. Están haciendo este viaje de 5 días
entre Tel y Jerusalén para tratar
de crear conciencia sobre la situación de sus
seres queridos. Los oirás llamar a la
Cruz Roja, haz tu trabajo y están
enojados.  El gobierno israelí y
la comunidad intercomunitaria están frustrados, pero
no se está haciendo lo suficiente para traer a casa a
sus seres queridos. Esperamos, esperamos,
esperamos. Espero que esté bien, no comas,
no, no duermas allí.  No hay día
ni noche, es imposible. Creo que
tienen que hacer y todos tienen que
hacer lo que sea necesario para liberar a
todos estos secuestrados de Gaza. Si están
haciendo lo suficiente, no estoy seguro porque
todavía están en Gaza hace 40 días.
Así que obviamente no es suficiente que no
todos aquí tengan un familiar en
Gaza pero, como me dice la gente aquí,
no hay una sola persona en Israel que
no se haya visto afectada por los acontecimientos
o no sentimos que se esté
haciendo lo suficiente en  Para traerlos a casa,
hay muchos otros objetivos que Netan y
el gobierno han seleccionado y
no sentimos que seamos la primera
prioridad. Los manifestantes y un ejército de
voluntarios llegarán a
Jerusalén el sábado por la noche para protestar
frente a Benjamín.  La oficina de Netanyahu
lleva su mensaje directamente al
gobierno israelí. El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
aprobó una resolución
pidiendo pausas humanitarias ampliadas y urgentes
en los combates entre Israel y Hamás
en la Franja de Gaza. La resolución también
pide corredores a lo largo de la franja
para permitir que llegue la ayuda.  civiles e
insta a la liberación inmediata e incondicional
de todos los rehenes retenidos por
militantes de Hamás y otros grupos, especialmente
niños. Es la primera resolución que el
consejo ha logrado aprobar desde que
comenzó la guerra hace más de un mes,
Estados Unidos, Rusia y el Reino Unido
se abstuvieron.